Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Pozno postaja, policist.
Šerif, pridite dol.
Vemo, kdo je? -Ne, gospod.
Ni v sorodu s Paulom in Carol.
Kdo je to?
Za zdaj ostaja neznanka.
Si kaj ugotovila? -Nič ni ukradeno
in zunaj ni niti praske.
Ni videti, da bi kdo vlomil.
Izgleda, da so hoteli pobegniti ven.
MRTVAŠNICA IN KREMATORIJ
TILDEN
Poškodovana nosna votlina.
Vzrok smrti?
-Lahko ta del nocoj preskočiva?
Daj, no, to je pa res
preprosto vprašanje.
Vdihavanje dima. -Hočeš reči,
da je g. Howarda ubil dim?
Poškodovano ima
nosno votlino, grlo, pljuča.
Vendar se poškodovanost pljuč
ne sklada s časom smrti.
Torej to ni vzrok smrti?
-Poglej, preden potegneš zaključek.
Kje je policija našla truplo?
-V kuhinji.
Hiša gori. Vrata ima 10 metrov stran,
pa ni niti poskusil priti do njih.
Pljuča so poškodovana,
toda dihalna pot ni dovolj uničena.
Torej je prenehal dihati,
preden se je požar razplemtel?
Odpri ga.
Vidiš tole?
Spodaj na zatilnici.
-Zlom.
To pojasni oteklino v možganih.
-Subduralni hematom.
To ga je ubilo, ne dim.
Vsakdo ima skrivnost.
Nekateri jih skrivajo bolje kot drugi.
Nekateri so boljši v odkrivanje le-teh.
-Dobro si opravil. Se boš že naučil.
Nihče še ni vprašal po njem.
Čisto sam je bil, zato je umrl.
Umrl je, ker je padel
in se udaril v glavo.
Greš nocoj ven?
-Emma želi gledati film v Strandu.
Mislil sem,
da so ga že zaprli.
Ne. Kdaj si pa bil
nazadnje v kinu, oči?
Punca ima alzheimerjevo bolezen,
fant pa ji gradi hišo.
Beležnica? -S tvojo mamo
sva ga šla gledat za njen rojstni dan.
Po petih minutah sem zaspal.
Ja.
Boš lahko zaključil?
-Ja.
Kaj bo dobrega, Tilden?
Hematom.
Stanley.
Oči, Stanley je ujel še eno.
Oči?
Jezus Kristus.
-Tako lahko te je prestrašiti.
Kako si prišla sem dol?
-Ključ je bil v dvigalu. -Mojbog.
Rekel si, da je stavba stara,
toda tega nisem pričakovala.
Pri vhodu bi se morala dobiti.
-Naveličala sem se čakanja.
Kam greš?
-Malo se bom razgledala.
Vrni se.
-Ta kraj je neskončen.
Tri generacije Tildenov so dograjevale
in ustvarile ta vrhunski objekt.
Pridi.
Kam se ti mudi?
-Cel dan sem tu spodaj.
Ti si mi videl v službi, zakaj jaz
tebe ne smem? -V knjigarni delaš.
So v vseh ljudje?
-Nocoj so samo trije.
Lahko vidim enega?
-Ne, ne smeš.
Zakaj ne? -Ker nekaterih stvari
ne moreš izbrisati iz glave.
Prenesla bom. -Ne.
In moj oče je prestrog.
Preizkusi me.
Torej, kaj bo?
Misliš resno?
-Kaj pa ti?
Vraga, ja.
-Izberi enega.
Ime: Irene Daniels
Vzrok smrti: Maligni mezoteliom
Ne tega.
Tistega poleg.
Truplo je truplo.
-Izbrala sem tistega.
Ime: Louis Tannis
Vzrok smrti: Strihnin
Čemu zvonček?
-Da se prepričamo, ali je mrtev.
Nekoč so težko ločili
nezavestnega človeka od mrtvega,
zato so vsem
navezali zvončke.
Če so zaslišali cingljanje, so vedeli,
da nekdo še ni bil pripravljen oditi.
Zakaj ga imate pa vi?
-Tradicionalist sem.
Zakaj ima obraz zakrit?
-Ni mu ga ostalo prav veliko.
Vzrok za to je strel
iz neposredne bližine.
Kdo ga je ustrelil?
-Vstopna rana kaže, da se je sam.
Toda v telesu sva našla strihnin,
ki je bil tako globoko v krvnem obtoku,
da je bil v času, ko mu je nekdo
odstrelil obraz, že mrtev.
Zakaj bi kdo to storil?
-Zveniš kot tvoj fant.
Razloge prepusti policajem
in psihiatrom. Midva sva tu,
da najdeva vzrok smrti.
Nič več, nič manj.
Tega nočeš videti.
Je že dobro.
Koga je zdaj lahko prestrašiti?
Morala bi se videti.
Komaj čakam, da vidim tvoj izraz,
ko nocoj ne bo seksa. -Počakaj.
Tudi če te prekrijem
s pokovko in bomboni?
Srečo imaš,
da si srčkan.
Kako se navadiš na to?
-Samo delno se navadiš.
Šerif?
Kje je tvoj oče? -Kaj se je zgodilo?
-Sem jo pripelji, Sheldon.
Če me potrebuješ ...
-Kar pojdita se zabavat.
Si videla Burkov pogled?
Če ne bi bilo pomembno,
ne bi prišel tako pozno.
-Pa sva tam.
Moj oči ... -Že začenjaš.
-Ne morem ga pustiti.
Zato boš mene pustil na cedilu.
Kaj bo storil, ko boš odšel?
Mu nisi še povedal?
-Ne, ni tako preprosto.
Saj mu bom povedal.
Misliš, da hočem biti tu?
Tam spodaj?
To ni moje življenje. Nočem biti
Austin Tilden, delavec v mrtvašnici.
Toda trenutno
potrebuje mojo pomoč.
To se vleče že dve leti.
Sam lahko poskrbi zase.
Vrni se čez nekaj ur.
Ujela bova polnočno predstavo,
šla na pijačo v Thornton.
Dve pijači.
Ob 23h bom samo tvoj.
Obljubim.
Ne nasmehni se,
ker to pomeni, da si privolila.
Vem, da je nekje tu.
Vso igro boš pokvarila.
Morda.
Seksi si.
Našli smo jo v kleti
pri Douglasovih. Nima osebne,
prstnih odtisov ni v sistemu.
Nihče nima pojma, kdo je.
Verjetno ne veste,
kako je končala tam.
Stanley.
Presneta žival
je vsak dan bolj hudobna.
Alvarez je delal
pri Paulu in Carol.
Rekel bi, da je on ubil našo neznanko.
Truplo je moral nekje odvreči,
ni pa računal, da sta Douglasova doma
ali da ima Paul pištolo.
Zaslišal ga bom, toda ona ima prednost.
-Dobro bi bilo pregledati kraj zločina.
Imam štiri mrtve in pojma nimam,
kako so povezani.
Nihče ti ne ščije v pesek.
Vendar imava protokol.
Mediji bodo zjutraj hoteli odgovore,
jaz pa nimam ničesar.
Lahko jim rečem, da čakam izvide
in da gre za ponesrečen vlom.
Nje pa jim
ne morem pojasniti.
Koliko časa imava?
-Nocoj morata opraviti. -Prav.
Ni se ti bilo treba vrniti.
-Vem.
To je obdukcija
neidentificirane ženske.
Obdukcijo bom opravil Tommy Tilden,
glavni mrliški oglednik.
Pomagal mi bo Austin Tilden,
diplomirani zdravstveni tehnik.
Obdukcijo bova opravila
v štirih stopnjah.
Začela bova z zunanjim pregledom,
ki mu bo sledil pregled srca in pljuč,
nato pregled prebavil
in nazadnje možganov.
Čaka nas lepo vreme.
Oseba je v srednjih
oziroma poznih dvajsetih.
Zdi se tako. -Zdi se, da je oseba
v srednjih oziroma poznih dvajsetih.
Belka.
Koža je videti normalna.
Navzven ni videti sledov
krvavenja ali modric.
Nima brazgotin
ali drugih znamenj.
Rjavi lasje.
Oči ...
Sive?
Tako motne oči vidiš
le pri več dni mrtvem človeku.
Nima mrliških lis.
-Tudi mrliške okorelosti ni.
Kdaj misliš, da je umrla?
-Hladnejša je od temperature ozračja.
Govoriš o pogojih na kraju zločina?
-Morda so dejavniki zavajajoči.
Poglej, kako droben pas ima.
Ni skladen s preostankom telesa.
Zapiši na tablo. Ko jo bova odprla,
bova videla, če gre za prirojeno napako.
Zapestja in gležnje
ima zlomljene.
Kako si jih zlomiš
brez zunanjih vidnih znakov?
Velikokrat vidim to.
Preprosti zlomi. -Preprosti?
Njeni sklepi so razbiti.
Kaj je tisto? Zemlja?
-Ne, nekaj gostejšega je.
Težjega.
Šota je.
Že dolgo je nisem videl.
Tudi pod nohti na nogah je.
-Ja, tudi v laseh so delci.
Prekrita je z njo.
-Morda je bila pokopana v njej.
Kje sploh najdeš šoto?
-Kupiš jo v drevesnici.
V naravi pa jo najdeš
na severu.
Ne tod okrog.
V nosni votlini
ni videti znakov vnetja.
Nobene tekočine
ali neznanih snovi.
Ušesna kanala pa sta
čista.
Tega pa nisem pričakoval.
-Jezik je bil ... -Odrezan.
Surovo, nekirurško.
-Lahko si ga je odgriznila.
Morda se je s čem predozirala,
se vznemirila ... -Ni sledi zob.
Vidiš proge?
Nekaj podobnega
sem videl pred 15 leti.
Trgovanje z ljudmi
v bližini Norfolka.
Dve dekleti.
Roke in noge
sta imeli tesno zvezane,
da nista mogli zbežati.
Jezika so jima odrezali,
ker sta bili preglasni.
Misliš,
da gre za prostitucijo?
Ne morem je izključiti.
Spodaj levo ji manjka kočnik.
Vzemi ji odtis.
Nedvomno gre za nekakšno tkanino.
-Daj jo v vrečko.
In pošlji jo v laboratorij.
Zunaj ni sledu
o semenski tekočini.
Daj mi palčko
za jemanje brisa.
Znotraj ima raztrganine.
Tkivo je polno brazd,
žlebičev.
Odrgnine?
-Ne, ureznine.
Namerno povzročene.
Odrezan jezik, zdrobljeni sklepi,
vaginalne poškodbe ...
Najina teorija dobiva dokaze.
-Komaj sva končala zunanji pregled.
Še veliko dela naju čaka.
Sledi notranji pregled.
Pričela bova
s srcem in pljuči.
Pomagaj mi s tnalom.
Ne bi smela tako krvaveti.
Kajne?
Tudi to sem že videl.
Vendar le pri svežih truplih.
Če so bili mrtvi uro ali dve.
Vzrok je nakopičen pritisk.
Kaj je tisto? Melanom?
Znotraj? Morda.
Bova videla,
kaj bodo ugotovili v laboratoriju.
Mi podaš klešče za rebra?
Še danes.
Sranje.
Kaj si storil?
-Uredil bom.
Zberi se.
Vse imam pod kontrolo.
Prav si imel.
Njen pas res ni skladen s telesom.
Vendar to ni prirojeno. -Kaj pa?
Če dovolj dolgo
nosiš steznik ...
Niso ti šli iz mode
že pred par stoletji?
Pljuča so
hudo počrnjena.
Ne bi ji pripisal,
da je kadilka.
Tudi če bi 30 let
kadila po deset škatel na dan,
ne bi imela takih pljuč.
Vendar jo je to ubilo, kajne?
-Ne, toda pri tako uničenih pljučih
bi pričakoval, da je truplo prekrito
z opeklinami tretje stopnje.
Kot bi v možganih
našel kroglo,
vendar nobene strelne rane.
Njeno srce je videti,
kot bi ga kdo porezal.
Pa ne samo srce. Misliš,
da gre za genetsko napako?
Verjetno je brazgotinsko tkivo.
-Brazgotinsko tkivo?
Od česa?
Zamisli si, da bi se vse te
notranje poškodbe zrcalile navzven.
Zdrobljena zapestja in gležnji,
ožgana pljuča, brazgotinasti organi.
Kakšna bi bila videti?
-Izmaličena bi bila.
Iznakažena do nerazpoznavnosti.
Vendar ni.
Kako, hudiča,
sploh storiš kaj takega?
Če hočeš koga ubiti,
ga ustreliš, zastrupiš ali utopiš.
Milijon preprostih načinov obstaja.
Toliko truda vložiš le,
če hočeš, da nekdo trpi.
Kaj, za ... -Grem jaz.
Tako čista.
Kaj se ti je zgodilo?
Kaj, hudiča, se je zgodilo?
Si v redu?
Nekaj je v zračniku.
Hvala.
Sranje.
Daj mi minuto.
Kaj počneš?
Predal ...
Verjetno ga nisem
prav zaprl.
Stanley je bil nadloga,
vendar je pripadal tvoji materi.
Bil je ena redkih njenih stvari,
ki so mi ostale.
Tudi jaz jo pogrešam.
-Ja. Nadaljujva.
Začenjava tretjo stopnjo
pri obdukciji neznanke.
Pregled trebušne votline
in prebavnega trakta.
Oči, meni se lahko zaupaš.
Ničesar ti ne prikrivam.
Pred drugimi
se pretvarjaš ...
V redu sem.
Prav.
Kaj je to?
Roža?
Navadni kristavec.
Vsebuje alkaloide za ohromitev.
To je najbrž vzrok
za vnetje njenih organov.
Tu je nekaj čudnega.
Na severovzhodu ...
To je rešeno.
S severa prihaja.
Toda kako je končala tu?
-Pojdiva po vrsti.
Rad bi,
da vse skupaj dobi smisel.
Sunki vetra dosegajo
do 96 kilometrov na uro,
v eni uri pa lahko pade
več kot sedem centimetrov dežja.
Kaj, ko bi to končala zjutraj?
Burke potrebuje vzrok smrti nocoj,
midva pa nisva niti blizu tega.
Ko nekaj začneš,
moraš tudi končati.
Če hočeš oditi, odidi.
Videti je kot nekakšen
mrtvaški prt.
In to star. -Želodčna kislina
bi ga morala razgraditi.
Neverjetno je,
da je ostal nedotaknjen.
Poglej. Kaj je tole?
Rimske številke?
Dobro.
-Te številke ...
Zaporedje ...
T in tale S.
Ne ujema se.
Kaj počneš?
Izpulili so ji zob, ga zavili v tkanino
in jo prisilili, da ga pogoltne.
Kaj pa risba? -Ne vem.
Nekaj verskega ali obrednega?
Poskusiva ugotoviti.
Vsak obred ima svoj namen.
Kaj bi podprlo najino teorijo?
Najprej so jo zvezali,
ji odrezali jezik, jo zastrupili,
ohromili in prisilili,
da pogoltne cunjo.
Potem so tu še ureznine,
pohabljena notranjost, vbodi.
Kot da to ne bi bilo dovolj,
so jo še zažgali.
Videti je,
kot bi šlo za žrtvovanje.
Iz vseh kontrolnih postaj po državi
prihajajo huda vremenska poročila.
Za okrožje Grantham je razglašen
rdeči alarm zaradi nevarnosti poplav.
Skrbi jih, da ...
Če nekoga ubiješ na tak način,
moraš pustiti kakšno sled zunaj.
Ona nima
niti zlomljenega nohta.
Če bi ugotovila,
zakaj so jo mučili ... -Tu je.
Če razloga ne vidiš, ga otipaj.
Ni pomembno.
Pri truplih ne gre samo za vzrok smrti.
To se ji je zgodilo z razlogom.
Verjemite, da je bolje,
da vas ta nevihta ne ujame.
Če ste doma,
tam tudi ostanite.
Nekaj pa je gotovo.
Nikamor ne greste.
Oči?
Mislim, da bi bilo dobro,
če odideva od tod.
Pomagaj mi.
Porkaduš.
Kaj, jebenti?
Oči? -Tu sem.
Poberiva se od tod.
Pridi, pridi.
Generator.
Ni dovolj elektrike.
Zataknila so se.
Pomagaj mi!
Stara sikomora se je podrla.
Pizda.
-V pisarno. Fiksni telefon.
Kaj, hudiča, je bilo to?
-Ne vem.
Hvala bogu.
Šerifova pisarna okrožja Harding.
-Tommy Tilden tu. Pomoč potrebujeva.
Slabo vas slišim.
-Dajte mi Burka.
Burke tu. -Sheldon, Tommy tu.
Takoj moraš priti sem.
Komaj te slišim, zvezo prekinja.
-Sheldon, ujeta sva.
Sheldon, prosim.
-Tommy.
Jebenti, kaj se dogaja?
Ona je.
Vse je bilo v redu, dokler je Burke
ni pripeljal in sva zarezala vanjo.
O truplu govoriš.
Po vseh poškodbah in stvareh,
ki sva jih našla v njej,
ne moreš reči,
da je le navadno truplo.
Morala bi oditi.
Hotel sem oditi.
Oči!
Ne! -Oči! Oči!
Oči? -Sranje.
Mojbog.
Previdno.
Bog.
Pomagaj mi vstati. -Ja.
V redu.
Sive so bile.
Njene oči.
Imelo je njene oči.
To sem ti skušal dopovedati.
Ona je.
To ni mogoče.
-Nemogoče je bilo njeno truplo
in tisto,
kar sva našla v njem.
Karkoli se je
že zgodilo tu ...
Že zdavnaj sva presegla
mejo mogočega.
Ona je.
Kaj bova storila?
Hiter razkroj.
-Vse, kar sva odstranila iz nje.
Zdi se,
da jih je njeno telo ohranjalo.
V krematorij
jo morava spraviti.
K vragu.
Jezus.
Za teboj, gasilni aparat.
Izvleci varovalko.
Ne.
Dvigalo.
Pridi.
Ne, ne! Pizda!
Dajmo, dajmo.
Daj že.
Pridi.
Daj.
Emma? Ne.
Ne, ne. Mojbog.
Ne.
Mojbog. -Ne.
Ne, ne! -Austin ...
Austin, dvigalo.
Daj, pridi.
Pridi, sin.
Jebenti!
Rekel sem ji,
naj se vrne pome.
Jaz sem ji rekel,
naj se vrne.
Nič nisi kriv.
Ne bi smel biti tu.
Vse to je moja krivda.
Nisi mogel vedeti.
-Ja.
To so mi vsi govorili
o tvoji mami.
Se spomniš,
da sem jo klical žarek?
Sončni žarek.
Vzdevek se ji je zdel plehek,
vendar se je prijel.
Če bi vedel, bi ji pomagal.
Saj to veš, kajne?
Vedno je bila
tako vedra, srečna.
Če samo pomislim,
koliko bolečine
in žalosti
je vsak dan nosila v sebi.
Moral bi opaziti,
vendar nisem.
Sama se je morala
spopadati s tem.
Vse te napake.
Moje napake.
Zanje pa si moral
plačati ti.
Zakaj naju še ni ubila?
-Ne moreva reči, da se ne trudi.
Poglej, kaj vse zmore.
Če bi naju hotela ubiti ...
Vsakič, ko sva zarezala vanjo,
naju je poskusila ustaviti.
Kot da skriva nekaj,
kar noče, da najdeva.
Se hočeš vrniti?
-Če ostaneva tu, bova umrla.
Če ugotoviva,
kako je umrla,
bi mogoče ugotovila tudi,
kako jo ustaviti.
Oči?
-Tik za tabo sem.
Ne ustavljaj se.
Austin?
Oči?
Ne!
Oči, oči! Pridi.
Dobro. Dajmo.
V redu.
Možgani so normalni.
Nekje mora biti kakšna sled.
Vse ostale organe
ima brazgotinaste.
Kaj, hudiča?
-Kaj je?
Zato nisva našla
vzroka smrti.
Še vedno je živa.
Živa?
Zažgala sva jo.
Izrezala sva ji srce.
Nekaj ima v sebi.
Nekakšno energijo.
Reci temu, kakor hočeš,
toda nekaj jo ohranja živo.
Kaj, za ...
Levitik.
Pokaži.
20:27.
Če so to rimske številke,
potem bi to bilo ...
1693.
"Če moški ali ženska
govorita z duhovi umrlih,
ju je treba usmrtiti,
saj sta ..."
Oči.
17. stoletje,
severovzhod.
Nova Anglija.
"Saj sta čarovnika
in njuna kri naj pade nanju."
Ujema se.
-Čarovnice so mit.
Tega ne moreš več zanikati.
-V Salemu ni bilo čarovnic.
Tisto so bila mlada dekleta,
obtožena po krivem.
V histeriji
so kazala ena na drugo.
Toda čisto vse
so bile nedolžne.
Toda nje niso obesili,
ali zažgali na grmadi,
temveč so jo mučili.
Kruto. -Obred.
Ni deloval.
Kaj, če ...
Kaj pa, če je obred,
izveden na nedolžni osebi,
ustvaril prav tisto,
kar so hoteli uničiti?
Čuti lahko vse tisto,
kar so ji povzročili oni
in midva.
Hoče,
da to čutiva tudi midva.
Zato naju je pustila živa.
To je njeno maščevanje.
Njen obred.
Zakaj midva?
-Zakaj Douglasova? Ali kdorkoli drug?
Prekrižali smo ji pot.
Samo postajališča na njeni poti smo.
Preživeli so se je znebili in
jo pokopali kar se da stran od sebe.
To je ni ustavilo.
-Ker ji nihče ni prišel dovolj blizu.
Nihče ni videl tistega,
kar sva midva.
Še vedno trpi.
In trpljenje
ne bo pojenjalo.
Ne bo pojenjalo, dokler ...
-Dokler, kaj?
Kaj, oči?
Ne bom se ti upiral.
Toda prosim,
njega ne poškoduj.
Naj ti pomagam.
-Oči.
Oči?
Ne.
Oči.
Prosim.
Tommy!
Austin! Sta tam?
Burke?
Je kdo tam?
-Burke.
Austin!
Tommy, Austin,
sta tam spodaj?
Žagamo drevo,
ki blokira vrata.
Takoj bomo pri vama.
Austin. -Tu sem.
-Skoraj smo končali.
Vse bo v redu.
Odpri vrata.
Zataknila so se. -Poskusi še enkrat.
-Nočejo se odpreti.
Zdaj bi se morala odpreti.
-Ne gre.
Poskušam, a so se zataknila.
-Odpri.
Ne morem!
-Odpri! -Ne morem.
Ni znakov vloma.
Videti je, kot da bi ...
To družino
sem poznal dvajset let.
Ni se zgodilo tako,
kakor je videti.
Čaka nas še četrti
sončen dan zapovrstjo.
Namerili bomo do 24 stopinj.
Ne pozabite na sončno kremo.
Kaj, hudiča,
se je zgodilo tu?
Kaj naj storimo z njo?
-Spravite jo stran. -Avto že čaka.
V Ruxtonu je pogrebni zavod.
-Spravite jo izven mojega okrožja.
Naj se z njo ukvarjajo na oddelku
za medicino na univerzi Commonwealth.
Ljubica, to se je zgodilo samo enkrat.
Seveda obljubim.
Pismo Hebrejcem v četrtem poglavju
pravi: Božja beseda je mogočna.
Ne bom prelomil obljube.
Prevedla: LadybuG
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje